1.	Что такое .Net Framework и из чего он состоит?
Microsoft.NET (.NET Framework) – программная
платформа. Содержит следующие основные : обеспечивает совместное использование разных языков программирования, а также безопасность, переносимость программ и общую модель программирования для платформы Windows

2.	Поясните, что такое CLR-среда.
CLR (Common Language Runtime) – общеязыковая
среда исполнения, виртуальная машина на которой
исполняются все приложения, работающие в среде
.NET. 
CLR (Common Language Runtime) – Среда
Времени Выполнения или Виртуальная
Машина. Обеспечивает выполнение
сборки (управление памятью, загрузка
сборок, безопасность, обработка
исключений, синхронизация)


3.	Что такое FCL?
►FCL (.NET Framework Class Library) –
соответствующая CLS спецификации
объектно-ориентированная библиотека
классов, интерфейсов и системы типов
(типов-значений)


4.	Какая наименьшая исполнимая единица в .NET?
Сборка
Сборка (assembly) — 1) это абстрактное
понятие, для логической группировки
одного или нескольких управляемых
модулей или файлов ресурсов.
►2) дискретная единица многократно
используемого кода внутри CLR


5.	Что такое IL?
объектно-ориентированный машинный
язык не зависящий от процессора

6.	Пояснить работу JIT-компилятора?
 

JIT-компилятор (Just-In-Time)
1) CLR ищет типы данных и загружает во внутренние
структуры
2) Для каждого метода CLR заносит адрес внутренней
CLR функции JITCompiler
3) JITCompiler ищет в метаданных соответствующей
сборки IL-код вызываемого метода, проверяет и
компилирует IL-код в машинные команды
4) Они хранятся в динамически выделенном блоке
памяти.
5) JITCompiler заменяет адрес вызываемого метода
адресом блока памяти, содержащего готовые
машинные команды
6) JITCompiler передает управление коду в этом блоке
памяти.

Типы сборок:
с нестрогими именами (weakly named
assemblies)
► со строгими именами (strongly named
assemblies).
Exe, dll

7.	Что такое CTS (Common Type System)?
Система общих типов CTS определяет способ объявления, использования и управления типами в среде CLR, а также является важной составной частью поддержки межъязыковой интеграции в среде выполнения. Система общих типов выполняет следующие функции.
•	Формирует инфраструктуру, которая позволяет обеспечивать межъязыковую интеграцию, безопасность типов и высокопроизводительное выполнение кода.
•	Предоставляет объектно-ориентированную модель, поддерживающую полную реализацию многих языков программирования.
•	Определяет правила, которых необходимо придерживаться в языке. Эти правила помогают обеспечить взаимодействие объектов, написанных на разных языках.
•	Предоставляет библиотеку, которая содержит типы-примитивы (например, Boolean, Byte, Char, Int32 и UInt64), используемые в разработке приложений.


8.	Какие аспекты поведения определяет тип System.Object?

 

9.	Что находится в MSCorLib dll?


10. Что такое частные и общие сборки?
11. Что такое assembly manifest?

Манифест
набор таблиц метаданных
файлы, которые входят в сборку,
общедоступные экспортируемые
типы,
файлы ресурсов или данных
12. Что такое GAC?
GAC – Global
Assembly
Cache

13. Чем managed code отличается от unmanaged code
14. Как и для чего определен метод Main?
15. Варианты использования директивы using( using Directive ) в C#.
16. Как связаны между собой сборки и пространства имен?
17. Что такое примитивные типы данных? Перечислите их.
18. Что такое ссылочные типы? Какие типы относятся к ним?
19. Какие типы относятся к типам-значениям?
20. В чем отличие между ссылочными и значимыми типами данных?
21. Что такое упаковка и распаковка значимых типов?
22. Для чего используется тип dynamic?
23. Что такое неявно типизированная переменная?
24. Для чего используют Nullable тип?
25. Как объявить строковый литерал? Какие операции можно
выполнять со строкой?
26. Какие есть способы для задания и инициализации строк?
27. Какие методы есть у типа String?
28. В чем отличие пустой и null строки?
29. Как можно выполнить сравнение строк?
30. В чем отличие типов String и StringBuilder?
31. Поясните явные преобразования переменных с помощью команд
Convert.
32. Как выполнить консольный ввод/вывод?
33. Приведите примеры определения и инициализации одномерных и
двумерных массивов.
34. Что такое ступенчатый массив? Как его задать?
35. Какие типы можно использовать в foreach? Приведите пример.
36. Что такое кортеж? Для чего и как он используется?
37. Что такое локальная функция?
